---
layout: default
title: 第 5 課
---

+ ① 私は午前9時半から、12時半まで働きます。
+ ② 1時半までやすみます。
+ ③ 午後、1時半から、6時半まで働きます。
+ ④ 会社は9時半に終わります。
+ ⑤ 私は、毎朝７時に起きます。毎晩12時に寝ます。

+ ① 会社は午前9時半からです。
+ ② 午前9時半から、12時半まで働きます。
+ ③ 昼（ひる⓪）、1時半まで休みます。
+ ④ 9時半に終わります。
+ ⑤ 毎晩12時に寝ます。

### 練習B

例：スーパーへ　行きます

1. ゆうびんきょくへ行きます
2. デパートへ行きます
3. ぎんこうへ行きます
4. びじゅつかんへ行きます

例：けさ　→　A: どこへ　行きましたか 　B: スーパーへ　行きました

1. 先月　→　A: せんげつどこへ行きましたか　B: アメリカへ行きました
2. 昨日の午後　→　A: きのうのごごどこへ行きましたか　B: 図書館へ行きました
3. 来週の月曜日　→　A: らいしゅうのげつようびどこへ行きますか　B: パワー電気へ行きます
4. 先週の日曜日　→　A: せんしゅうのにちようびどこへ行きましたか　B: どこもいきませんでした

例: →A: なんで　京都へ　行きますか   B: 電車で　行きます

1. A: なにでがっこうへ行きますか　B: 自転車で行きます
2. A: なにでとうきょうへ行きますか　B: ひこうきで行きます
3. A: なにできゅうしゅうへ行きますか　B: ふねで行きます
　　　 4）A: なにでえきへ行きますか　B: あるいて行きます

なにで：①用什么
なんで：①用什么 ②为什么

例: 京都（友達）→  A: だれと　きょうとへ　行きますか　　B: ともだちと　行きます

1. 美術館（彼女）→  A: だれとびじゅつかんへ行きますか　B: かのじょと行きます
2. 広島（会社の人）→  A: だれと広島へ行きますか　B: 会社の人と行きます
3. 北海道（家族）→  A: だれと北海道へ行きますか　B: 家族と行きます
4. フランス（一人で）→　A: だれとフランスへ行きますか　B: 一人で行きます

+ A: いつさくら大学へ行きますか
+ B: 9月14日に行きます　　//くがつ①　じゅうよっか①

+ A: いつアメリカへ行きますか
+ B: 来年（らいねん⓪）の３月に行きます　//さんがつ

+ A: いつ広島へ行きますか
+ B: 来月（らいげつ①）に行きます 

+ A: いつ病院へ行きますか
+ B: 今週（こんしゅう⓪）の水曜日（すいようび③）に行きます

+ A: だれと日本へ来ましたか
+ B: 一人で日本へ来ました

+ A: 先月（せんげつ①）どこへ行きましたか
+ B: 韓国に行きました

+ A: なにで韓国へ行きましたか
+ B: 船（ふね①）で行きました

+ A: いつ国へ帰りますか
+ B: 来年（らいねん）12月（じゅにがつ⓪）に帰ります

+ A: 毎朝なにで会社へ行きますか
+ B: バスで行きます

+ A: 毎晩何時にうちへ帰りますか
+ B: 八時にうちへ帰ります

+ A: おとといだれと大阪城へ行きましたか
+ B: 木村さんと大坂城へ行きました

+ A: 土曜日どこへ行きますか
+ B: どこも行きません

+ A: 山田さんの誕生日はいつですか
+ B: 三月二十七日（さんがつ①にじゅう①しちにち④です）です

+ A: カリナさんの誕生日はいつですか
+ B: 四月十日（しがつ①とおか⓪）です

+ A: サントスさんの誕生日はいつですか
+ B: 十一月九日（じゅういちがつ⓪ここのか⓪）です

+ A: マリアさんの誕生日は　いつですか
+ B: 九月一日です

### 作文

① 私は、ゴールデンウィーク（ごーるでんうぃーく）公園へ行きました。
② 彼女とバスで行きました。
③ 公園で　散歩（さんぽ⓪）しました。
④ 公園で　はな②を見ました。
⑤ 公園のレストラン（れすとらん①）で ごはん①を食べました。
⑥ 六時ごろうちへ帰りました。

### 問題

1. にちようびどこへ行きますか
2. 何でスーパーへ行きますか
3. だれとスーパーへ行きますか
4. 昨日どこへ 行きますか
5. たんじょうびはなんがつなんにちですか


	A:  ミラーさんは日曜日どこへ行きましたか
	B:  奈良へ行きました、佐藤さんは
　　　  	A:  どこも行きませんでした

	2）
　　　	A: 今日（きょう①）は何日（なんにち①）ですか
B: 四月八日（しがつ①ようか⓪）です
A:   何曜日ですか
B:   火曜日です

3.
	1)
	A:  ミラーさんいつ①なごやへいきますか   　　　　名古屋（なごや①）
　　　  	B:  あさって②いきます
　　　	A:  ひとりでへいきますか
　　　	B:  いいえ、山田さんといきます

　　　	ミラーさんはあさって山田さんとなごやへいきます　　　まる
	
	2）
	A: いーさんはおくにはどちらですか
B: 韓国です
A: いつ日本へきましたか
B: （きょねん）去年の六月にきました

いーさんはきょねんのくがつ①に韓国からきました　　　　　ばつ　ろくがつ（6月）くがつ（九月）


おかあさん（ああ）
いいですね（いい）
（うう）
（ええ）
（おお）
映画（えいが①）（えい）
おとうさん（おう）


3）
A: この電車は京都へいきますか　　　　きょうと（京都）　　　　とうきょう（東京）
B: いいえ、行きません、次の電車ですよ
A: そうですか、どうも
	次の電車は京都へ行きます　　　　　まる


### 月份
- いちがつ
- にがつ
- さんがつ
- しがつ
- ごがつ
- ろくがつ
- しちがつ
- はちがつ
- くがつ
- じゅうがつ
- じゅういちがつ
- じゅうにがつ
- なんがつ

### 号
- ついたち
- ふつか
- みつか
- よっか
- いつか
- むいか
- なのか
- ようか
- ここのか
- とおか
- じゅういちにち