---
layout: default
title: ノート
---

### 助词「は」

提示句子主题

### 助词「か」

在句末构成疑问句。可理解为「吗」

### 名词「も」

用于相同事物的表达。可理解为「也」

### 名词「と」名词

名词并列时用「と」连接。可理解为「和」

### 助词「へ」

使用移动动词时，移动的方向用助词「へ」表示。

### 助词「で」

表示手段，方法。与移动动词一起使用，表示交通手段。同时「で」接着表示场所的名词后，表示动作发生的场所，可理解为在哪里干什么的「在」

### いつ

询问时间时，除「なんじ」「なんようび」「なんがつなんにち」等量词前面加「なん」构成疑问词以外，还可以用疑问词「いつ」
但是要注意，「いつ」后不能用助词「に」。

### 助词「を」

表示他动词的直接宾语。

### これ、それ、あれ

* これ 指离说话人近的物体

* それ 指离听话人近的物体

* あれ 指离双方都远的物体

### この、その、あの

* この 指离说话人近的物体，后面必须跟名词

* その 指离听话人近的物体，后面必须跟名词

* あの 指离双方都远的物体，后面必须跟名词

### ここ、そこ、あそこ

* ここ　(こちら)　表场所，指双方在一起的场所

* そこ　(そちら)  表场所，指离双方稍远的场所

* あそこ　(あちら) 表场所，指离双方更远的场所

### どこ/どちら

「どこ」用于询问场所。「どちら」用于询问方向，也可以询问场所，语气较前者更郑重。另外询问国家、公司、学校等所属场所和组织时用「どこ」或「どちら」，不能用「なん」

### こそあど

| 类型               | こ系列   | そ系列   | あ系列   | ど系列   |
| ----------------- | -------- | -------- | -------- | ------- |
| 物                 | これ     | それ     | あれ     | どれ     |
| 物、人             | この名词 | その名词 | あの名词 | どの名词 |
| 场所               | ここ     | そこ     | あそこ   | どこ     |
| 方向、场所（郑重） | こちら   | そちら   | あちら   | どちら   |

### ます、ません、ました、ませんでした

|      | 非过去（现在、未来） | 过去             |
| ---- | ----------------- | ---------------- |
| 肯定 | おきます             | おきました       |
| 否定 | おきません           | おきませんでした |

### 名词（时间）に  动词

在表示时间的名词后加上助词「に」、来表示动作进行的时间。表示时间的名词含有数字时用「に」、否则不用，表示星期时可用可不用。

### なん　vs　なに

1）后续单词的词头时「た」「だ」「な」行時用「なん」。
2）询问带量词的数量时「なん」。
3）上述以外的情况用「なに」

### 动词ませんか　vs 动词ましょう

「动词ませんか」和「动词ましょう」都是邀请对方的说法，但「动词ませんか」比「动词ましょう」显得更尊重对方。「ませんか」相当于中文的「怎么样」，「ましょう」相当于中文的「吧」
但是这里要注意，尊重不代表亲近，过度尊重可能会让人感觉有距离感。

### いただきます

含义：在吃饭前说，表示对对方辛苦制作的感谢和对食物生命的忏悔，尊重，或感谢。有译为：我开动啦，我开吃啦，我不客气啦等类似。

### お前（おまえ）

含义：直译为您，但是有「家伙」的意思，有点不尊重人的说法。另外「あなた」一般用于同辈之间，长辈对晚辈，下属对上司不使用。另外也是妻子对丈夫的称呼，女性对丈夫以外的人不使用，否则会被认为是情人关系。
