---
layout: default
title: 第 6 課
---

### 練習B

#### 例：ラジオをきます

1. みずをのみます
2. ほんをよみます
3. てがみをかきます
4. しゃしんをとります

#### 例：たばこをすいますか。    いいえ、すいません。

1. おさけをのみますか。    いいえ、のみません。
2. あした日本語を勉強しますか。    はい、勉強します。
3. けさしんぶんをよみましたか。    はい、よみました。
4. 昨日の晩テレビを見ましたか。    いいえ、みません。

#### 例：何にを買いますか。    かばんを買います。

1. 何を勉強します。    日本語を勉強します。
2. 何を飲みます。    ジュースを飲みます。
3. 何を食べました。    魚を食べました。
4. 何を買いました。    雑誌とCDを買いました。

#### 例：あした何をしますか。    サッカーをします。

1. 今日の午後何をしますか。    レポートを書きます。
2. 今晩何をしますか。    テレビを見ます。
3. 昨日何をしましたか。    勉強をしました。
4. おととい何をしましたか。    デパートをしました

#### 例：どこで写真をとりますか。    庭でとります。

1. どこでミラーさんに会いますか。　駅で会います。
2. どこで昼ご飯を食べますか。　会社の食堂で食べます。
3. どこで牛乳を買いましたか。　スーパーで買いました。
4. どこで日本語を勉強しました。　大学で勉強しました。

#### 例：今晩何をしますか。　うちで宿題をします。それからCDを聞きます。

1. あした何をしますか。　IMCの会社で働きます。それから、日本語を勉強します。
2. 来週の土曜日何をしますか。　神戸で友達とご飯を食べます。それから、ひとりで映画をみます。
3. 昨日の午後何をしましたか。　ロビーでテレビを見ました。それから、てがみをかきました。
4. 先週の日曜日何をしましたか。　にわでサツカーをしました。それから、ビールを飲みました。

#### 例：いっしょに京都へ行きませんか。　ええ、行きましょう。

1. いっしょにごはんを食べませんか。　ええ、食べましょう。
2. いっしょにコーヒーをのみませんか。　ええ、のみましょう。
3. 一緒に映画をみませんか。　ええ、みましょう。
4. いっしょにテニスをしませんか。　ええ、しましょう。

### 問題（もんだい）

1. あなたはたばこをすいますか。　いいえ、すいません。
2. まいあさしんぶんをよみますか。　いいえ、よみません　//時々（ときどき）、よみます。
3. けさ何をのみましたか。 豆乳（とうにゅう）をのみました。
4. あしたなにをしますか。　どこも行きません。
5. いつもどこでひるごはんを食べますか。会社の地下1階の食堂で食べます

* 女（おんな）: 山田さんはお酒を飲みますか
* 男（おとこ）: はい、飲みます
* 女: いつもどこで飲みますか
* 男: うちで飲みます
* 山田さんはおさけをのみません

* 女:ミラーさん、けさ朝ごはんを食べましたか
* はい、食べました
* 何を食べました
* パンと卵を食べました
* ミラーさんはけさパンと卵を食べました

* ミラーさん、土曜日何をしましたか
* 朝図書館で勉強しました
* 午後何をしましたか
* 神戸で映画をみました
* ミラーさんは土曜日の午後神戸で映画見ました。

* イーさん、昨日どこへ行きましたか。
* 京都へ行きました
* 京都で何をしましたか
* お花見をしました
* イーさんは昨日京都でを花見をしました

* ミラーさん、日曜日いっしよにテニスをしませんか。
* ええ、いいですね。どこでしますか
* 富士大学でしましょう。
* ミラーさんは日曜日富士大学へ行きます。