---
layout: default
title: 格助词之を
---

注意1：把
注意：谓语是他动词、动词的使役形时，它们的前面用「を」
例句：字を5回書きました。
直译：把字写了五遍。
注意2：移动
注意：谓语是表示移动的自动词
例句：鳥は空を飛んでいます。
直译：鸟在空中飞。

### 一、接续方式

接在体言或相当于体言的词之后，构成宾语成分。

### 二、意义和用法

#### 1、后续他动词，表示宾语。

1. 近くのスーパーで、買い物をします。（我在附近的超市购物）
2. 李さんは毎日新聞を読みます。（小李每天都看报）
3. 今日は新しい靴を買いました。（今天买了双新鞋）
4. 私は毎朝牛乳を飲みます。（我每天早晨喝牛奶）
5. 韓国のテレビドラムを見るのが好きです。（我喜欢看韩国的电视剧）

#### 2、表示行为、动作经过的时间。常见的后续动词有【送る、過ごす、暮らす、経つ】等。相当于汉语的“经过、度过”。后续动词【経つ】时，往往省略【を】。

1. 寝たきりで５年を送りました。（已经卧床不起5年了）
2. 昼休みを読書で過ごします。（以读书打发午休时间）
3. 5年間を東京で過ごした。（在东京过了5年）
4. 定年退職後の吉田さんは、故郷に戻って幸福な晩年の生活を送りました。（退休后的吉男在老家度过了幸福的晚年）
5. もう一か月（を）経った。（已经过了一个月）

#### 3、表示动作的起点、分离点。后续动词以分离性动词为主，常见的有【降りる、出る、去る、飛び出す、離れる、卒業する】及【出航、出港、出庫、出国】等以【出】为主干组成的音读汉字サ变动词。

1. 去年、大学を卒業したのです。（我是去年大学毕业的）
2. 故郷を離れて、大都会の上海へ行きます。（离开故乡到大都市到上海去。）
3. 部屋を出て、庭に行った。（走出房间，来到院子里）
4. ご飯も食べずに家を飛び出した。（连饭也没吃就从家里跑了出去）
5. 電車を降りで、バスに乗り換えた。（下了电车，换乘公共汽车。）
6. 另外，当「を」接在「大学、病院、故郷、家」等表示长期生活场所的词后，可以表示永久或者彻底离开之意。
7. 大学を出る。（大学毕业）
8. 病院を出る。（出院）
9. 家を出る。（离开家庭）

#### 4、后续移动性自动词，表示动作离经、移动、通过的场所。

1. 泳いで川を渡ります。（游过河）
2. 車が道を走っている。（车在路上行驶）
3. あの信号を右へ曲がると銀行があります。(从那个红绿灯向右拐有一家银行)
4. この道をまっすぐに行くと、銀行があります。(沿着这条路一直走，就是银行)
5. 鳥のように空を飛びたいです。（真想像小鸟那样在空中飞翔）

#### 5、与愿望助动词「たい」呼应使用，表示希望的对象。

1. お茶を飲みたいです。（我想喝茶）
2. 暇があったら、海外旅行をしたいです。（有时间的话，我想去海外旅行）
3. 中国の文化を各国に紹介したいです。（我想把中国的文化介绍给世界各国）
4. 私は新しい携帯電話を買いたいです。（我想买个新手机）
5. チャンスがあれば、フランス語を習いたいです。（有机会的话，我想学法语）

#### 6、后续自动使役形式，表示被使役者（动作的实际执行者。）

1. 子供を泣かせないようにしてください。（请别把孩子弄哭了）
2. 小林を帰らせて、森を残らせた。（让小林回去，把森留下了）
3. 農業を発展させます。（发展农业）
4. 物価を安定させます。（稳定的物价）
5. 危険を承知のうえで、息子を行かせた。（明知危险，还是让儿子去了）